..75-

demonstravith Quos omnes indices qnod argumento ipso
cum placitis de dis arte cohaerent et plerumque ibi extant,
ubi Lydus in propinquo Neoplatonicorum vestigia pressit
[cl. Dionysorurn, Venernm, Vulcanorum tabulas], ex eodem
e quo omnia reliqua de dis placita desumpta sunt fonte
fluxisse non incauti esse mihi videtur conicere.

v Quibus omnibus perlustratis quae ad ‘Lydi iontem
‘indagandum faciunt, mihi id constare videtur Lydum
Macrobinmque in eis partibus qnae ad placita dedis
deabusque spectent ad eosdem auctores ultimos [lam-
blichum et Cornelium Labeonem] redire, nequaquam autem
ex uno fonte proximo hausisse· nam certum est Ioannem
adhibuisse opus, quod ab homine Neoplatonico (non sine
veritatis specie a Proclo) compositum doctrinam theolo-

gicam recentiorum Platonicorum et Graecorum et Roma·
norum amplexum est.

la.

Qua quaestione expedita restat, ut num Lydus aliorum
coniectaneorum vestigia presserit quaeramus. Illum id
iecisse primo obtutu cognoscimus ex eo, quod Lydo con·
suetudo est, ut ubicumque fors eum in exteram aliquam
vocem fert, eius significationem addere studeat2). Quis
vero has explicationes, quarum numerum uon parvum

esse ex Wuenschii indice glossarum intellegas³)‚ omnes ,

ipsum invenisse sibi persuadeat? Hasce igitur ex aliquo
glossario eum hausisse pro certo ponere possumus,
praesertim quae nullo negotio e verborum contextu
avellantur. Itaque qua eas afferendi consuetudine Lau-
rentius usus sit, paucis inlustremns exemplis. Lydus in
Iso cumulat glossas, ubi de senatu in Palatium coacto
loquitur sententiarumque conexu interrupto significationem

1
²3 marileifi observationes l. c. p. 13sq.
³) cl. Wuenschii editionem p.189sq.

 

